# mysql실행 안될 때
window10 검색 창에 서비스 검색, mysql찾아서 시작 시킴.
시작이 안될 경우 cmd에서 mysql bin폴더로 간 후 mysqld --initialize하고, data폴더가 생긴 후에 다시 위의 과정을 반복하면 시작된다.

# mysql password reset
cmd 관리자 권한으로 실행 ( 오른쪽 마우스 - 관리자 권한 )

cd mysql의 bin 폴더
C드라이브 바로 밑에 init_file.txt 생성(이름은 상관없다)
내용은 : ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY '1234';

다시 cmd에서
mysqld --init-file=C;\init_file.txt --console 
console붙이면 로그를 볼 수 있다.

이렇게 실행했을 때 다시 명령어 창이 뜨지 않고 실행 중인 상태가 유지 된다면, 1234로 비밀번호가 바뀐 것이다.
새로운 cmd창에서 mysql -u root -p 한 후 1234를 입력하면 mysql들어가진다.

참고: https://dev.mysql.com/doc/mysql-windows-excerpt/5.7/en/resetting-permissions-windows.html 